**yükledikten sonra user ayarlama

git config --global user.name "tarik"
git config --global user.email "deneme@hotmail.com"

**istenilen klasöre git eklemek-kurmak (.git dosyası oluşturmak) için

git init

**deiğşiklikleri git'e eklemek için 

git add .    -->> bu komut git temp bölgesine (Stage bölgesi) ekler, . mevcut dizin demektir, yani mevcut dizindekileri geçiçi bölgeye ekle
git commit -m "ilk commit"  -->> versiyonlar ve commitler,

git log  -->> ile tüm commitleri görebiliriz

git status  -->> ile yapılmış ve stage ye eklenmiş değişiklik var mı, stagede olup commite hazır var mı, veya değişen birşey yok
gibi git'in mevcut durumu hakkında bilgi alabiliyoruz.

**yapılan değişiklikleri görmek için diff komutu

git diff   --> mevcut klasör ile arabölge arasındaki tüm farklılıkları gösterir.
git diff deneme.txt --> mevcut deneme.txt ile arabölgeki deneme.txt arasındaki farklılıkları gösterir.
git diff --staged --> stage bölgesi ile commit bölgesi arası farkı gösterir.

**silme işlemleri aynı linux gibi (not silme yerine add'de yapsak aynı mantık.)

git rm deneme.txt --> klasörden siler, stageyi düzenler, commit için bekler. recursive silme ihtiyacı varsa (git rm -r folder) şeklinde

**taşıma ve yeniden adlandırma işleri aynı linuxteki gibi. mv komutu ile , başına sadece git ekliyoruz.

git mv deneme.txt deneme2.txt  gibi.

**ÖNEMLİ-A. bir dosyada hata yaptık kaydettik, o dosyayı son committen geri çekmek istiyoruz.(tüm commitide geri alabilirdik ama daha az maliyetli)
git checkout -- deneme.txt

**ÖNEMLİ-B. bir dosyada hata yaptık, gittik bide bunu stageye kaydettik. geri almak istiyoruz. öncelikle stageyi geri almalıyız, sonra mevcutu(yani A adımı)
git reset HEAD deneme.txt  --> deneme dosyasının son commitdeki halini stageye aldık, stageyi düzelttik
git checkout -- deneme.txt --> mevcut dizindeki halinide düzelttik.

**ÖNEMLİ-C-COMMITI CEKME- git log ile commitlerimize bakıyoruz, oradan commit nosunu alıp..
git checkout commitNO -- .  --> . folder içindeki herşeyi getir demek, tek bir dosyayı geri almak istiyorsak . yerine o dosyanın adını yazabiliriz.

************************GIT-----GITHUB BAGLANTISI************************

**repositorymizin Http adresini github üzerinden alıyoruz. bash'ten çalışılan folder'a gelip baglantıyı kurmak için gerekli komutu yazıyoruz

git remote add baglantiTakmaAdi httpAdress  --> şeklinde baglantiTakmadi bağlantimizi oluşturuyoruz.
git push -u baglantıTakmaAdi master --> ile pushluyoruz. -u tüm dosyalar demek, master branch adi.
git pull -->remote aracılığıyla son halini foldera geri çekiyoruz

git remote -->ile mevcut uzakbağlantıları görüntülüyoruz.

